## ¿Cómo funciona?

Se ayuda a dar sentido a lo que puede sentirse como un problema abrumador, por lo que se despompone en partes más manejables, esas partes más pequeñas son los pensamientos, sentimientos, acciones e incluso las sensaciones fisicas.

esos elementos estan interconectados y puede que a menudo resulten en una trampa, en un espiral negativo de pensamiento y conducta 
por ejemplo si su matrimonio o relación ha llegado a su fin, es posible que crea que ha fracasado y que usted no es capáz de estar en una relacion funcional nunca, estos pensamientos pueden conducir a que se sienta solo, deprimido y con poca energia; cuando usted se siente así, deja de tener deseos de socializar o salir y conocer gente nueva. Este espiral negativo puede ser la trampa de sentirse solo e infeliz.

En lugar de aceptar esos patrones de pensamiento negativo, la terapia cognitivo conductual tiene el objetivo  de mostrar otras formas de reaccionar para que pueda salir de los ciclos negativos; en vez de pensar que es un fracaso cuando una relación termina, se puede optar por aprender de sus errores y seguir adelante con optimismo hacia el futuro, ésta nueva forma de pensar puede dar lugar a que se sienta más energico y social y que le ayude a conocer gente nueva y algún día comenzar una nueva relación.

Este es un ejemplo simplificado, pero ilustra lo facilmente que es quedarse encerrado en ciclos negativos y cómo cambiar la forma de pensar y comportarse.}

con esta terapia aprenderá a reconocer sus pensamientos, comportamientos y sentimientos mientras que aprenderá otras formas más simples de pensar y actuar.
